Muitos contribuintes do ICMS aqui em São Paulo se viram nesta situação
e perguntaram e continuam perguntando para a Secretaria da Fazenda.
Ainda não existe uma decisão normativa Cy sobre este tema.
Então cada contribuinte,
ao se ver
na situação,
vai lá,
formula a consulta para a Secretaria da Fazenda e fica aguardando a resposta.
e fatalmente,
a resposta vai ser sempre a mesma.
Me permitam a leitura da resposta à consulta
de número 25443
publicada no ano de 2022 no site da Secretaria da Fazenda
Só,
peguei a parte que me interessava.
Está bem,
Recomendo que você,
se tiver curiosidade,
vá até
vá e veja a íntegra desta consulta.
Está lá na ementa dela
e Su um
ocorre o fato gerador de CMS
no momento da saída da mercadoria do estabelecimento do contribuinte.
inciso dois
roubo ou furto de mercadoria
após a saída do estabelecimento do contribuinte remitente
não descaracteriza
a ocorrência do fato gerador do imposto,
devendo o ICMS correspondente
a essa operação
ser apurado e recolhido normalmente
e o documento fiscal ser escriturado pelo emitente.
Perceberam
Então Veja só
eh
o contribuinte do ICMS.
Ele fica com esta dúvida
porque ele pode pensar assim poxa vida.
eu emiti a nota mercadoria saiu destinatário não vai receber.
Será que eu posso voltar
e cancelar a nota fiscal?
Será que eu posso estornar
o débito no meu livro de apuração,
já que o destinatário não vai receber essa mercadoria.
Muitos contribuintes fazem essa pergunta,
continuam fazendo essa pergunta e a Secretaria da Fazenda
de São Paulo continua enfatizando fato gerador concretizado.
Você ainda poderia perguntar assim para mim,
mas Sandra
e
se
a perda do produto ocorreu
dentro do estabelecimento,
não saiu a mercadoria.
A perda da mercadoria ocorreu um roubo
o- aconteceu dentro do estabelecimento.
É a mesma coisa que eu tenho que é do mesmo jeito que eu tenho que proceder.
Isso também já foi perguntado para a Secretaria da Fazenda de São Paulo
Olha,
a mercadoria pode até ter sido
roubada
dentro do estabelecimento.
E.
Aí ele perguntou E aí o que que eu faço?
A Secretaria da Fazenda
me permitam ver só a parte que que nos interessa.
Está bem
Resposta à consulta de número 24954
publicada no ano de 2021.
Ele está dizendo Olha
se a mercadoria
pereceu,
foi roubada dentro do estabelecimento.
que o contribuinte tem que fazer é o quê?
É emitir a nota fiscal com aquele CFOP
para dar baixa no estoque.
Esta nota fiscal
do 5927
não tem CMS destacado.
Você recorda.
Não tem ICMS destacado
e ele tem esse contribuinte tem que ir lá no livro de apuração
do ICMS e estornar o crédito pertinente
aquele roubo,
aquele perecimento
Okay.